# architecture-lab3

Кількість файлів, які можна обробити паралельно засобами go та JS напряму залежить від максимально можливої кількості потоків, які можна викликати одночасно. Так як асинхронне виконання функцій в JS відбувається на одному ядрі, а в go потоки запускаються асинхронно в межах одного ядра і одночасно з тим паралельно на декількох ядрах, то в загальному випадку маємо обмеження лише розміром доступної оперативної памяті конкретної машини. Тобто для вирахування можливої кількості викликаних потоків, необхідно оцінити, скільки памяті використовує кожен із них. Тоді, маючи дані про обсяги вільної памяті та об'єми її використання кожним потоком, одержимо формулу обрахування необхідного нам числа, а саме розмір вільної памяті розділений на розмір потоку.

Програма зчитує з файлу по 64 байти за один раз, оброблює їх і одразу записує до результуючого файлу. Отже, в середньому для кожного файлу в оперативній пам'яті одночасно має зберігатись близько 150 байтів. В даному випадку, об'єм оперативної пам'яті дорівнює 8 Гб, мінімум 3 з яких відводяться на підтримку операційної системи.

Насправді така оцінка є досить грубою, адже говорити про чисте використання памяті в контексті роботи реальної компютерної системи є недоречним, бо одночасно оперативну память використовує делеко не один процес, а обмежити її до використання лише одим ресурсом навряд чи можливо. Навіть при таких умовах варто враховути, що з виконанням програми одночасно відбуватиметься підтримка операційної системи, виконуваного середовища, компілятора і т.д., які також спричиняють витрати памяті, не кажучи про те, що її використання на всі 100% не дозвилить сама ОС, розширяючи розмір доступної памяті за рахунок файлу підкачки.
